752 ‘n1sron1nnovnnan [arn. nr.

,ι om tricis fidelibus inferrentur3 Andevera etiam vicus
ω’ incensus. Ab occidente itaque raro ct angusta
importabantur necessaria, viatoribus nonnullis
interceptis vel occisis, vel parte membrorum mu-
tilatis: ab oriente vero toto tramite versus Ion-
doniam constipabantur semitae multitudine oom-
meatuum, episcopo et suis importandorum ; ¹Gau-
frido de Mandavilla, qui jam iterum auxilio eorum
cesserat, antea enim post captionem regis impe·
ratrici fidelitatem juraverat, et londoniensibus
maxime annitentibus nihilque omnino quod pos-

sent praetermittentibus quo imperatricem con·
tristarent. wintonienses porro vel tacito eifave·
bant judicio, memores fidei quam ei pacti fueram

curn inviti propemodum ab episcopo ad boc adacti
essent. Interea ex turre pontificis jaculatum
incendium in domos burgensium (qni, ut dixi,
proniores erant imperatricis febcitati quam epi·
scopi) comprehendit et combussit abbatiam to·

tam sanctimonialium intra urbem, simulque ²coe·,

monn nobium quod dicitur Ad Hidam extra. Erat ibi
imago crucifixi Domini magna mole auri et ar·

genti, simulque gemmarum,³dono Cnutonis quon-
dam regis operosa devotione fabrefacta: baec,
igne tunc comprehensa et solo prostrata, post
etiam jubente legato excrustata est. Inventas
plusquam quingentae argenti marcae, auri tri·
ginta, donativo militum profecere. Combusta est
wracen etiam abbatia sanctimonialium de Warewella a

‚any 'm' quodam Willelmo de Ipra, bomine nefando, qui

nec Deo nec bominibus reverentiam observaret,
quod in ea quidam imperatricis fautores se con·
tutati essent.

massan a· uinctam.. .. 'aarum Ea omnnium

siqmlqrrqtg· E·; omitted in S. C, mqnfflrqmffssobqqu dm,

.D.

 

