732 ursronm novumn. [mn. 11.

et ducis probe officium exequebatur: denique
munitiones, quae potissimum partibus susceptis
nocebant, strenue debellavit; ¹scilicet Harpetreu,
qnam rex Stephanus a quibusdam militibus co-
mitis, antequam in Anglium venisset, ceperat; et
alias multas, Sudleie, Cernei, quam rex, ut dixi,
militibus suis impleverat; et castellum quod idom
rex contra Valengeford obfirmaverat, solo com-
planavit. Fratrem etiam suurn Reinaldum in
tanta difficultate temporis comitem Cornubiae cre-
avit· Necrero minor erat regi animum ad ade·
unda quae sibi competebant munia, qui nullam
occasionem praetermittebat quo minus saepe et
adversarios,propulsaret et sua defenderet3 sed
frustrabatur successibus vergebantque in pejus
omnia pro justitiae penuria: jamque ²caritas an-
nonae paulatim crescebat3 et pro falsitate diffi-
cultas ³enim monetae tauta erat, ut interdum ex
decem et eo amplius solidis vix duodecim denarii
reciperentur. Ferebatur ipse rex pondus de-
nariorum, quod fuerat tempore Henrici regis, al·
leviari jussisse3 qnia, exhausto praedecessoris
sui immenso illo thesauro, tot militum expensis
nequiret sufficere. Erant igitur Angliae cuncta
venalia3 et jam non clam, sed palam, ecclesiae et
abbatiae vaenum distrahebantur.

DE uculrsl SOLIS.

fflggff 535. Eo anno in Quadragesima, tertiodecimo
nnuma, kalendas Aprilis, hora nona, feria quarta, fuit

ΔΝΜ eclipsis, per totam Angliam ut accepi· Apud

nos certe, et apud omnes vicinos nostroe, ita no-
tabiliter solis deliquium suit, ut homines (quod

rpem Hm :u wm- D²Ccritoa]S.E.L2.; mritus,
ploraret] Ε. ; omitted m S. 0. ‘³ Enim] E·

D, G, Κ, [2, M ς omitted in S. D.

 

