592 susm aucun nuomauu. [mu. rr.

nom aestimarentur ¹sexaginta millia militum, et multo
wiem- plura peditum. Ivit cuin eo Stephanus comes

Burgundiae, et Hugo Lizianensis, frater Rai-
mundi comitis, et Hugo magnus, et Stephanus
Blesensis, autiquae discessionis improperium no·
va et excogitata virtute sarcire cupientes. lta

per Constantinopolim profectus, ¹curu insolenti
responso (ut superius dixi) Alexinm offendisset,
illo non curante, vel potius procurante, Soli·
mauni incurrit insidias3 qui sciens exereitum
same et siti laborare, quod aliquantis diebus er·
rabundi per palustria et invia loca iverant, cum
trecentis millibus sagittariorum occurrit. Nulla
uuquam luctuosior Francis pugna visa, quia nec
timidum fuga, nec audacem virtus, poterat eri-
pere discrimiui3 quod in arcto loco pugnaretur,
et in consertos sagittarum nubes uon frustra·
retur. Interfecto igitur plusquam centum millia,
praeda omnis abducta; ita solimannus, ex ma· p
nubiis Francorum claras manibus suorum nactus
inferias, dispendium Nieeae ultus est. Sed quia
multis tramitibus itum erat, uec omues caesi, nec
omnia direpta3 nam praeter Pictavensem, qui
pene ad pudenda nudatus erat, o'aeteri comites
prompte sua defensitaverant. Omnes ergo, re·
collectis ex fuga militibus, praeter Hugonem mag·
num, quem mortuum Tarsensis civitatis urna ex·
cepit, Antiochiam convolarunt; iu quibus Tan-
credus, egregiae pietatis miles, ingentem munifi·
centia· suae gratiam ostendit, cunctos quatenus
poterat pecuniis sustentans; Willelmum prae-
cipue, quem fortunae vicissitudo eo afflictaverat
invidiosius quo aute provexerat serenius, qui
praeter gazaS, quarum damno non adeo afficie-
batur, quod caducae sunt et reparabiles ex tot

¹ Sexaginta millio naam] See note ³, p. 6³5.

 

